\thetitle

### 2005-07-01 papers/subset-typing-short.tex
Conclusion et explication Gamma'

\subsubsection{Définition de la réecriture vers \Coq}
La traduction transforme une dérivation dans notre système algorithmique
vers une dérivation de \CCI{} valide. Le jugement 
$\timpl{`G}{t}{T}{`G'}{t'}{T'}$ se lit: on transforme le séquent
$`G \typea t : T$ (système algorithmique) en $`G' \typec t' : T'$
(\Coq). Le jugement $\subimpl{`G}{c}{T}{U}$ se lit: la coercion de $T$ à
$U$ est $c$ et $`G \typec c : T "->" U$.
La traduction est un homomorphisme (elle conserve la structure de la
dérivation et se rappelle récursivement) excepté pour l'application, ce qui
est normal puisque nous avons un système très proche de \CCI{}.

@@

\section{Conclusion}

>>>>

\subsubsection{Définition de la réecriture vers \Coq}
La traduction transforme une dérivation dans notre système algorithmique
vers une dérivation de \CCI{} valide. Le jugement 
$\timpl{`G}{t}{T}{`G'}{t'}{T'}$ se lit: on transforme le séquent
$`G \typea t : T$ (système algorithmique) en $`G' \typec t' : T'$
(\Coq). Le jugement $\subimpl{`G}{c}{T}{U}$ se lit: la coercion de $T$ à
$U$ est $c$ et $`G \typec c : T "->" U$.
La traduction est un homomorphisme (elle conserve la structure de la
dérivation et se rappelle récursivement) excepté pour l'application, ce qui
est normal puisque nous avons un système très proche de \CCI{}. Le fait
de traduire aussi les environnements $\Gamma$ est dû au fait que nous
faisons le sous-typage dans les types, donc les environnements (listes
de couples $(\text{nom}, \text{type})$) doivent aussi être réecrits. Cela assure aussi la
cohérence avec l'environnement général de \Coq, c'est à dire
l'intégration transparente de notre tactique dans les développements
\Coq~et la réutilisabilité des programmes générés.

@@

\section{Conclusion}
Nous avons développé un langage de programmation plus souple que le
langage de \Coq{} mais conservant sa richesse expressive (types
dépendants) et permettant de séparer les développements algorithmiques et
logiques de l'utilisateur. La correction des termes engendrés est
garantie par le système sous-jacent qui offre ensuite la possibilité
d'extraire un programme correct par construction dans un langage de type
\ML. D'autre part, cette méthode s'intègre bien dans l'environnement
\Coq{} et ouvre la voie à la réalisation de travaux plus complexes par
des utilisateurs non-experts. Cela constitue la première étape vers un
environnement de programmation sûre utilisable dans \Coq.
